





"MB·박근혜도 황당할 것"..김종인 사과에 민주당 "자격없다" 비판

머니투데이


https://news.v.daum.net/v/20201215142527111
Translated by kakao i김종인 국민의힘 비상대책위원장이 이명박·박근혜 전 대통령의 비위와 과오에 대해 대국민 사과를 단행한 가운데 더불어민주당 의원들은 김 위원장의 자격을 문제삼았다. 김 위원장에 대해 '굴러들어온 돌', '뜨내기'라고 평가하고 대국민 사과의 의미에 대해서도 '억지 사과', '반쪽짜리'라고 깎아내렸다.유기홍 더불어민주당 의원은 "진정한 반성 없는 억지 사과"라며 "미안한데 필요 없다"고 응수했다. 이어 "본인이 아무리 대선을 꿈꿔도 김종인 '비대위원장'은 굴러들어온 돌"이라며 "길어야 보궐선거 후엔 쫓겨날 운명"이라고 평가했다. 그러면서 "진짜 몸통은 지금도 배짱 부리고 반발하는데 입만 사과해서 뭐하느냐"고 김 위원장의 입지를 들어 대국민사과의 정통성을 부정했다.같은 당 정청래 의원도 "김종인의 사과는 뜬금없다"며 "사과도 자격이 있고 품격이 있어야 한다. 전당대회를 거친 정식 당대표도 아니고 국민의힘에 오래 뿌리를 내린 당원도 아닌 이당저당 옮겨다니는 뜨내기 비상대책위원장이 할 사과는 아니"라고 깎아내렸다.정 의원은 "이명박, 박근혜도 감옥에서 황당할 일이고, 니가 뭔데 사과를 해? 아니 니가 왜 거기서 나와?(라고 할 것이)"라고 적었다.여권의 서울시장 후보로 출마 의사를 밝힌 우상호 의원은 "늦었지만 다행한 일"이라면서도 "사과는 잘못한 사람이 하는 것인데, 정작 이명박·박근혜 두 전직 대통령은 아무런 말이 없다. 오늘 이 사과는 대리사과다. 정작 본인들은 가만히 있는데 진행된 대리사과가 국민의 마음을 움직일 수 있을까"라고 의문을 제기했다.본격적인 4·7 보궐선거 국면 시작을 앞두고 김 위원장의 대국민 사과는 중도층을 포함, 더 많은 시민의 참여를 끌어낼 수 있는 명분으로 작용할 것이라는 분석이 나오기 때문.여기에 여론의 화살이 문재인 정부와 집권여당인 더불어민주당으로 돌아올 우려도 있다. 최근 문재인 정부의 부동산 정책 실패, 추미애 법무부장관과 윤석열 검찰총장의 갈등 사태와 맞물린 지지도 하락 국면에서 자칫 '야당은 사과라도 했지, 여당은 뭐하는 거냐'는 식의 비판이 나올 수도 있다. 김 위원장은 대국민 사과문에서 "대통령의 잘못은 곧 집권당의 잘못인데 오히려 자리에 연연하며 야합했고, 역사의 목소리에 귀 기울일 지혜가 없었으며 무엇보다 위기 앞에 하나 되지 못하고 분열했다"고 지적했다. 이는 현 집권여당에도 적용된다. 이를 두고 진중권 전 동양대 교수는 "자, 이제 민주당 차례"라며 "사람들이 책임의식이 있어야지"라고 평가하기도 했다. 김 위원장의 이날 사과는 국회 일정 탓에 당초 검토됐던 이달 9일보다 다소 늦게 나왔다. 김 위원장은 더불어민주당이 야당의 필리버스터(무제한 토론)를 강제 종료하고 공수처(고위공직자범죄수사처)법 등 쟁점법안들을 모두 강행 처리한 직후로 사과 시점을 잡았다.





화이자 CEO, 코로나19 백신 아직 안 맞은 이유.."새치기 싫다"

아시아경제


https://news.v.daum.net/v/20201215142105914
미국에서 14일(현지시간) 접종이 시작된 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 백신을 개발한 화이자의 앨버트 불라 최고경영자(CEO)가 자신과 임원들은 아직 백신을 접종하지 않았다고 밝혔다.불라 CEO는 이날 CNBC방송과 CNN방송 등에 출연해 "우리는 누가 먼저 백신을 맞을지를 논의하는 윤리위원회를 두고 있으며 질병통제예방센터(CDC)도 의료진과 요양원 거주자, 직원이 우선 접종대상이라는데 합의했다"면서 "새치기하는 것처럼 보이기 싫어서 아직까지 백신을 맞지 않았다"고 밝혔다.Translated by kakao i[아시아경제 정현진 기자] 미국에서 14일(현지시간) 접종이 시작된 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 백신을 개발한 화이자의 앨버트 불라 최고경영자(CEO)가 자신과 임원들은 아직 백신을 접종하지 않았다고 밝혔다. 의료진과 요양원 거주자부터 접종을 시작하기로 한 상황에서 새치기 하진 않겠다는 것이다.불라 CEO는 이날 CNBC방송과 CNN방송 등에 출연해 "우리는 누가 먼저 백신을 맞을지를 논의하는 윤리위원회를 두고 있으며 질병통제예방센터(CDC)도 의료진과 요양원 거주자, 직원이 우선 접종대상이라는데 합의했다"면서 "새치기하는 것처럼 보이기 싫어서 아직까지 백신을 맞지 않았다"고 밝혔다.불라 CEO는 "우리는 CDC의 엄격한 규정을 염두에 두고 순서를 어기면서까지 먼저 백신을 맞지 않도록 주의하고 있다"면서 본인 뿐 아니라 모든 임원들이 순서를 어기지 않을 것이라고 강조했다. 이어 자신은 59세이고 상대적으로 건강한 편이라면서 이를 더 필요로 하는 사람들이 맞기 전에 접종하는 것은 부적절하다고 설명했다.다만 불라 CEO는 백신 접종에 대한 시민들의 신뢰를 확대하기 위해서는 공개적으로 백신을 맞을 수 있다는 입장을 내놨다. 그는 화이자의 조사결과를 언급하면서 "화이자 CEO가 백신을 맞으면 백신의 안전성에 대한 시민들의 믿음이 더 커질 것"이라고 말했다. 아울러 그는 "171년간 자격증을 보유한 회사가 모든 절차를 지켜 개발한 백신"이라면서 과학을 믿고 나이와 직업을 기반으로 적절한 시기에 백신을 접종하라고 촉구했다.미국은 지난 11일 식품의약국(FDA)이 화이자 백신의 긴급사용을 승인한 뒤 14일부터 백신 접종이 시작됐다. 첫 백신 접종자인 뉴욕시 퀸스의 롱아일랜드 주이시병원에서 일하는 간호사 샌드라 린지(52)는 14일 오전 9시30분께 화이자-바이오엔테크의 코로나19 백신을 팔에 맞았다.정현진 기자 jhj48@asiae.co.kr





9차 전력계획 윤곽..석탄발전 30기, 원전7기 감축

머니투데이


https://news.v.daum.net/v/20201215133649179
2034년까지 원자력발전소가 현재 24기에서 17기로 줄어든다.현재 건설이 중지된 신한울 3·4호기도 전력계획에서 배제됐다.올해부터 2034년까지 전력수급계획이 담겼다.정부는 2034년 가동연한(30년)이 다된 석탄발전 30기를 운영 중단한다.Translated by kakao i2034년까지 원자력발전소가 현재 24기에서 17기로 줄어든다. 현재 건설이 중지된 신한울 3·4호기도 전력계획에서 배제됐다. 향후 공청회 등을 거쳐 건설이 재개될 가능성도 있으나, 정책결정이 보류된 상황이라 일단 빠진 것으로 보인다. 가동연한 30년이 다가오는 석탄발전 30기가 없어지고 이 중 24기는 LNG(액화천연가스)로 대체된다. 신재생에너지 발전 용량은 4배 가까이 늘었다.15일 정부와 KPX 전력거래소 등에 따르면 산업통상자원부는 이같은 내용을 골자로 하는 제9차 전력수급기본계획안을 수립했다. 올해부터 2034년까지 전력수급계획이 담겼다. 산업부는 오는 24일 공청회를 열고 세부내용을 공개한다. 국회 제출 등 절차를 거쳐 이달말 열리는 전력정책심의회에서 확정한다.정부는 2034년 가동연한(30년)이 다된 석탄발전 30기를 운영 중단한다. 온실가스 감축 목표에 맞춰 연간 석탄발전량 상한도 부여한다. 전력수급 안정을 위해 석탄발전 중 24기는 LNG로 전환한다. 이에 따라 석탄발전 규모는 올해 35.8GW(기가와트)에서 2034년 29GW로 줄어들 전망이다.삼척화력 1·2호기 등 건설 중인 석탄발전 7기는 예정대로 준공될 것으로 보인다.LNG발전 규모는 올해 41.3GW에서 2034년 59.1GW로 늘어난다. 폐지 석탄발전 30기 중 24기가 LNG로 전환됨에 따라 50% 가까이 발전설비 규모가 늘어난다. 신재생에너지 설비용량은 20.1GW에서 77.8GW로 4배 가까이 확대된다.원전은 신규·수명연장 금지 원칙에 따라 2034년까지 17기로 줄어든다. 현재는 24기가 운영 중으로 2024년 26기로 확대된 후 단계적으로 감축한다. 원자력발전 규모는 올해 23.3GW에서 2034년 19.4GW로 줄인다.건설이 중단된 신한울 3·4호기는 신규금지 원칙에 따라 예정대로 내년 2월 발전사업 허가가 취소될 것으로 보인다. 공청회 등을 거쳐 재개될 가능성도 있으나 가능성은 크지 않은 상황이다. 2034년 예정 설비용량은 워킹그룹안과 비교해 LNG 1.5GW, 신재생에너지 0.3GW 감소했다. 석탄발전과 원자력발전은 같다.정부는 2034년 최대전력수요를 102.5GW로 전망했다. 연평균 증가율은 1%다. 워킹그룹안에 비해 1.7GW 낮아졌다. 정부는 코로나19로 위축된 경제상황을 반영했다고 밝혔다.기준예비율은 8차계획과 동일한 22%다. 신규설비 규모는 2.8GW로 기존 4.7GW보다 1.9GW 줄었다. 정부는 양수 1.8GW와 LNG 1GW를 통해 신규 발전설비를 채울 계획이다.또 정부는 태양광발전 접속대기를 해소하기위해 송전망 투자를 확대한다. 분산형 전원 편익산정과 보상제도도 도입한다. 석탄상한제 적용시 가격입찰제와 신재생발전 입찰제를 만든다. 





코로나 피해상인 지자체 상가 임대료 납부 유예..연체료도 감경

연합뉴스


https://news.v.daum.net/v/20201215100044298
지하도상가 등 지방자치단체의 공유재산을 빌려 영업하는 소상공인이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등 재난으로 피해를 본 경우 임대료 납부를 미뤄주고 연체료도 깎아준다.개정안은 코로나19 장기화로 어려움을 겪는 지역 소상공인과 자영업자의 부담을 덜어주기 위해 지자체가 소유한 공유재산 임대료 납부유예와 연체료 경감제도를 도입했다.현재는 공유재산 사용 전에 임대료를 내게 돼 있으나 재난으로 어려움을 겪는 경우 1년 범위 안에서 납부기한을 유예해준다.Translated by kakao i(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 지하도상가 등 지방자치단체의 공유재산을 빌려 영업하는 소상공인이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등 재난으로 피해를 본 경우 임대료 납부를 미뤄주고 연체료도 깎아준다.행정안전부는 이러한 내용 등을 포함한 '공유재산 및 물품관리법 시행령 일부개정령안'이 15일 국무회의를 통과했다고 밝혔다.개정안은 코로나19 장기화로 어려움을 겪는 지역 소상공인과 자영업자의 부담을 덜어주기 위해 지자체가 소유한 공유재산 임대료 납부유예와 연체료 경감제도를 도입했다. 현재는 공유재산 사용 전에 임대료를 내게 돼 있으나 재난으로 어려움을 겪는 경우 1년 범위 안에서 납부기한을 유예해준다. 임대료의 12∼15%인 연체료도 그 절반 수준인 6∼7.5%로 낮춰준다. 정부는 앞서 지난 3월 시행령을 개정해 재난피해자들에 대해 공유재산 임대료를 한시 인하했는데 이마저도 납부하지 못한 경우 부담을 추가로 덜어주도록 추가로 지원하는 것이다. 개정안은 또한 공시지가 상승 등으로 공유재산 임대료가 인상되는 경우에도 인상 폭을 전년 대비 5%로 제한했다. 현재는 5% 이상 인상분의 최대 70%를 감액해주는데 개정안은 100%까지 감액하도록 했다.아울러 공유재산 임대료가 연간 100만원을 초과하는 경우 분할납부 가능 횟수를 최대 4회에서 최대 6회로 확대했다.지자체의 시설공사 등으로 임차인이 공유재산을 사용하지 못한 경우에도 임대료를 감경해준다. 기존에는 임대기간 연장만 가능했다. 개정안에는 지역 고용위기 극복과 청년층 지역 정착을 지원하는 내용도 담겼다.고용재난지역과 산업위기대응특별지역으로 지정된 곳에서 공유재산을 임대하는 경우 임대료를 최대 50% 감경할 수 있게 했다. 지역일자리창출기업은 현재는 수의계약으로 공유시설을 빌린 경우에만 임대료 감면·장기임대·영구시설물 축조 등이 가능하나, 개정안은 입찰로 임대한 경우에도 동일한 혜택을 적용하게 했다. 또 고용노동부가 매년 지정하는 '청년친화강소기업'도 공유재산 임대료를 감경해주고 수의계약 방식으로도 임대할 수 있게 했다. 공유재산이란 지자체가 소유한 일체의 재산으로 청사 등 건물부터 도로, 지하철, 공원, 상수도, 보존림 등을 아우른다. 지자체가 보유한 지하도나 공원 내 상가도 공유재산에 들어간다.개정된 시행령은 공포한 날부터 시행된다. 다만 지자체에 따라 조례개정 등이 필요해 실제 적용 시기는 지역 차가 있을 수 있다.inishmore@yna.co.kr