# Faker vs Clozer

## 과제 리스트

* 팀의 전체 킬 중에서 누가 더 많은 킬관여을 가지고 있는가
  * 아무래도 미드라이너는 여러군데 개입을 많이 할 수 있기때문에 많은 킬비중을 가지고 있을수록 팀에 많은 영향을 준다고 볼 수 있을것이다.
* 팀의 전체 데미지중에서는 누가 더 많은 비중을 가지고 있는가
  * 데미지도 마찬가지이다. 킬관여와 더불어서 막타로만 킬관여를하면 이 지표가 좋게 나올 수 없고 데미지를 많이 넣을 수록 한타에서 많은 역할을 할 수 있기 떄문이다. 
* 라인전에서 누가 이기고 있는가
  * 요즘은 강한 라인전을 바탕으로 주도권을 가지고 성장형 정글러를 키워서 게임을 이기는 메타이다. 그럼 미드라인전을 이기는게 정말 중요할텐데 이것을 어느선수가 더 잘해주는지 알아볼것이다



> 이전에는 내가 코드를 하나하나 짜서 해당 열과 행을 추출했다면
>
> 이제는 https://ponyozzang.tistory.com/620 이것을 참고해서 해보자!





## 다운받아야할것들



#### xlwt

```
pip install xlwt
```



#### openpyxl

```
pip install openpyxl
```





## 실습

* 코드는 다음과 같다.

```python
import pandas as pd
import openpyxl

two_mid = pd.read_excel('../raw DATA/210131MID.xlsx', usecols=[0, 2, 3, 6, 10, 11, 17, 19], skiprows=[1,2,3,5,6,7,8,9,11])


two_mid.to_excel('./FakerVsClozer.xlsx')

print(two_mid)
```



* 너무너무 간단하다.
* `pd.read_excel`로 엑셀파일을 읽어온다
* `usecols` 여기서 사용할 열을 고른다.
* `skiprows` 여기서 제외할 행을 고른다. 
* `two_mid.to_excel('./FakerVsClozer.xlsx')` 로 결과값을 엑셀로 저장한다.
* 그래서 페이커와 클로저의 데이터를 추출해봤다.

|      | Player | Games | Win rate | Avg deaths | KP%  | DMG% | GD@15 | XPD@15 |
| ---- | ------ | ----- | -------- | ---------- | ---- | ---- | ----- | ------ |
| 0    | Faker  | 6     | 0.333    | 2.3        | 0.65 | 28.5 | -252  | -6     |
| 1    | Clozer | 10    | 0.5      | 2.4        | 0.54 | 23.9 | 65    | 82     |

### Faker 가 우위인점

* 팀내 데미지 비중
  * 확실히 딜을 잘 넣는것같다. 페이커가 나온경기는 바텀위주의 경기가 많았는데도 저정도의 데미지 비중이면 나쁘지 않은것같다. 
  * 반면 clozer의 경우에는 팀내 데미지 비중이 너무 적다. 조이, 빅토르, 오리아나, 신드라와 같은 메이지챔피언을 꽤 했는데도 데미지비중이 너무 적다. 아직은 숙련도가 낮은 것 같다. 한타때 기여도가 적다고 볼 수 있다. 

* 킬관여율
  * 킬관여에서는 엄청나게 차이가 난다. 
  * 클로저는 데뷔초 강력한 피지컬로 소문난 선수였다. 요즘은 그런 모습을 보여주지 못하고있지만, 분명 운영보다는 피지컬에 우위를 둔 선수라 킬관여율이 낮다고 생각한다.
  * 하지만 페이커의 경우 나이가 들어 예전만큼의 피지컬은 아니지만 그래도 피지컬로 이름을 날렸던 선수이기도 하나, 베테랑의 품격을 보여주듯 운영도 잘한다. 그래서 중반이후 소규모 교전이나 설계된 싸움에서는 항상 페이커가 있었는데 여기서 페이커와 클로저의 킬관여율 차이가 나는것같다.

### Clozer가 우위인점

* 15분 골드격차
  * 페이커는 마이너스 지표인데비해 클로저는 조금은 플러스 지표이다. 아직은 리그 시작지점이긴하지만 페이커는 초반단계에 조금 밀리는 경향이있고 클로저는 이긴다고 볼 수 있다. 
  * 안타깝지만 요즘은 초반라인전 주도권을 통해서 정글을 키워야하는 메타같아서 클로저가 지표상 잘하고 있다고 생각한다.
* 15분 경험치 획득량 격차
  * 클로저가 이기고있지만 그렇게 큰차이가 아니다. 

## 결국 누구냐

* 페이커이다.
  * 페이커가 우위인점을 보면 운영, 한타페이즈에서 도움을 주는 지표들이 많다.
  * 반대로 클로저가 좋은 지표는 초반단계에서 성장의 우위를 가져간다는 점이다.
    * 이 둘을 종합해서 생각해보면 클로저는 초반단계의 성장우위를 경기전체로 이끌고가지 못한다는 단점을 가지고 있고, 페이커는 조금 모자란 성장이더라도 중후반에서 확실한 존재감을 뿜어낸다는것이다. 
  * 페이커는 베테랑의 품격을 지닌 선수이다
    * 한때는 상대하는선수들이 아이디를 숨기고 게임했다고한다. 적 챔피언 위에 페이커라는 이름이 있으면 위축이 되어서
    * 지금도 그정도의 위협은 아니지만 있을것이라 생각한다.
    * 또 페이커의 중후반 운영을 따라올 사람이 없다
    * 요즘은 신인들이 많은 T1인데 중심을 잡고 운영을 해줄 사람이 잘 없다. 
    * 페이커는 중후반 운영단계에서 팀에 큰 도움을 줄 수 있는 사람이기 때문에 확실히 필요해보인다.
* 클로저는 다시 원래의 폼을 회복하고 운영능력을 기를 필요가 있어보인다. 
  * 초반 성장은 밀리지않지만 중후반에 스킬샷이 빗나가는 경우가 너무 많았다. 
  * 그리고 성장에비해 팀내 데미지비중, 킬관여율이 낮기때문에
  * 중후반 영향력을 키워나가면 더 좋은 미드라이너가 될 것이라고 생각한다.